---
layout: single
title:  "210204THU_TIL"

---

## 오늘 한 일

* 장고 책 ch2 공부 (실습>오류1>오류2>정독)

  * 실습 : 어제 TIL을 올린 뒤, 계속 실습을 하다가 얼마 안 가 오류를 맞닥드렸다.

  * 오류1 : cmd에서 python을 잘 사용하다가, 계속 import를 해도 되는 건가 싶어서 exit()했더니 그 후로 python 실행과 관련해 아나콘다 오류가 발생했다. Warning: this python interpreter is in a conda environment but the environment has not been activated. 1) 이제까지 이런 경고 없이 잘 사용하고 있었으며 2) 애초에 가상환경을 만들어서 사용한 경우도 아니었으며( {가상환경이름} 이런 것도 없었고, 파이참의 경우에도 그냥 python 경로에 잘 연결되어있어서 cmd만 이상했음) 3) 구글링해서 알아보고 가상환경을 activate 했음에도 다른 오류가 계속 났다. 4) 그냥 무시하고 실습해보려고 하는데 실습도 안 되고, 5) 내가 설치한 아나콘다로 인한 이런 오류들에 휘둘리지 않고 제어할 수 있는 사람이 되고 싶다는 욕망에 계속 고민하다가, 저녁이 되었다.

  * 오류2 : 그러다가 실습에 필요한 테스트 서버가 내가 임의로 만든 서버가 아니라, 필자의 소스에 있는 테스터 서버였다는 것을 알게 되었다. 그래서 파이썬 아나콘다 오류를 무시하고 실습을 진행했더니 결과가 잘 나왔다. 책을 읽는 데에 드는 시간을 줄이고 빨리 실습을 하려고 했던 것이, 오히려 필자가 설명하려는 모듈의 함수를 사용하는 법도 잘 이해가 안 되고, 중요한 지시를 놓쳐서 이상한 고민을 했던 것을 깨달았다.

  * 정독 : 그래서 다시 공부법을 바꿔, 책을 자세히 읽은 다음에 실습을 진행하기로 했다. 그렇게 오늘은 ch2를 다시 처음부터 읽었고, 실습대신에 필자의 설명과 코드를 한 줄 한 줄 이해해 나가는 시간을 가졌다. 너무 느린 건 아닌지, 개발자스럽지 않은 공부법인지 아직도 걱정이 되지만, 그럼에도 한 줄 한 줄 이해하게 되는 것이 재미있다. 얼른 속도가 붙고 입문자에서 초보자로 레벨업하고 싶다. 챕터별이나 소챕터별로 정독과 실습을 반복하면서 계속 까먹는 내용이나 모르는 개념들을 구글링하는 시간을 가져야겠다.

    > 아나콘다는 이전 책에서도 설치만 하게 했고, 이번 책에서는 필요하다 언급도 없어서 그냥 삭제했다. 그랬더니 오류1은 해결됐다. 재설치가 제일 좋은 해결방법일 때가 있다지만 오기가 생긴다. 언젠간 내가 설치한 프로그램들에 대해, 그리고 그 프로그램들 간에 일어나는 일들에 대해 빠싹해질 거다. 설치할 때, 환경을 구성할 때만 좀 시간이 걸릴 줄 알았는데, 이렇게 갑자기 또 시간이 들어가는 구나. 하하하~

  * 잠들기 전까지 웹클라이언트 라이브러리 파트(2-2) 다 공부하고 자야지

## Memo

* 기상/취침 시간부터 돌리고, 컨디션이 너무 좋아서 공부한 내용이 넘치는 TIL을 쓰는 날을 맞이하자~! 내일!! 내이내이!