---
layout: single
title:  "210203WED_TIL"


---

## 오늘 한 일

* 블로그 오류 해결 - 포스팅 내용이 중첩되는 이유는 .md 파일의 제목이 중복되었기 때문이었고, 파일 제목을 다 다르게 해줘서 해결했다.
  * 파일 앞부분에 날짜를 다르게 입력하기 때문에 제목은 통일해도 될 줄 알고, 모두 yyyy-mm-dd-TIL 로 올렸었다. TIL1과 TIL2 두 개로 나눠서 올린 금요일에서는 문제가 없으니 토요일부터 이상이 생긴 것으로 착각했는데, 사실 목요일 포스팅도 같은 오류가 발생하고 있었다. 1/29 토요일에 했던 것처럼, 커밋한 파일의 제목을 TIL에서 yymmddTIL로 하나 하나 바꾼 뒤 다시 에드 커밋 푸쉬했고, 블로그에 제대로 뜨는 것을 확인했다. 너무 간단한 실수로 고생했던 것 같지만, 그래도 주말에 블로그 오류로 고민하지 않게 되어 매우 기쁘다!
* 책 <Django로 배우는 쉽고 빠른 웹 개발, 파이썬 웹 프로그래밍> 챕터1 전부와 챕터2 일부를 공부했다.
  * 챕터1은 잠들기 전에 마무리하고 자기로 했던 분량이기에 오늘 실제로 진도를 나간 부분은 매우 적다고 할 수 있다. 처음 블로그를 시작했을 때에는, TIL 말고도 실습 및 공부, 이론 포스팅으로 잔디밭을 쉽게 채워나갈 줄 았았다. 그런데 일주일만에 다른 일들로 시간을 더 많이 보내는 날이 생겨서 스스로 좀 실망스럽다. 그래도 어제보다 조금 더 알게 것들이 있음에, 적어도 멈춰있지는 않았다, 1%라도 늘었다고 생각하고 앞으로 더 잘하는 것에 집중하려 한다. 이렇게 많이 못 한 날은 못 했다고 솔직하게 쓰자. 이게 스스로가 변하고 움직이는 계기가 될 것이다. 아 창피해.
  * 배운 것에 대한 느낌을 남기기엔 유의미한 공부량이 아닌 것 같긴 하지만, 그래도 지금까지 공부했던 것을 얘기해보자면, 1단원에선 웹 클라이언트, 웹 서버, HTTP 프로토콜, URL, 웹 서버와 웹 어플리케이션의 차이점과 각각의 특징에 대해서 읽었다. 단어 하나하나 짚어가면서 읽는데도 모르는 단어와 개념이 등장했기 때문에, 정확히 이해하려면 뒷 부분들을 더 공부한 뒤 다시 앞으로 돌아오거나, 구글링이 필요할 것 같다. 그리고 2단원에서는 1단원에서 배웠던 개념들을 파이썬의 표준 라이브러리 중에 웹 개발과 관련된 패키지와 모듈, 함수들을 이론적으로 배우며 실습했다. 웹 클라이언트와 관련된 라이브러리 파트를 공부 중인데, 이걸 하나하나 공부하고 있다는 점이 이전 책과 달라서 너무 좋았다. 지난 책에서 프로젝트를 해본 덕분에, 대충이라도 '그 부분을 설명하나보다' 하고 느껴지는 게 있었다. 확실히 실습을 한 것이 마냥 무의미한 것은 아니어서 다행이다. 그래도 이론 부분이 많으니까, '이거야 이거라고 ㅠㅠ'하면서 행복했다. 게다가 우선 개발을 해야하는 사람의 경우에는 3장으로 뛰어 넘으라는 등 선택권을 주는 책이어서 공부하기에 부담스럽지가 않다. 앞으로도 계속 좋은 교재가 되어주었으면 좋겠다.
* 낮에 갑자기, JS 프레임워크와 SQL 뭘 공부할지, 어떤 책을 사면 될지 검색해보고 영상을 찾아보는 시간을 가졌다. 설 연휴 끝나고부터 공부 시작하려고 하다보니 미리 책이든 인강이든 알아봐야 할 것 같은 마음이 들어서 그랬던 것 같다.

## Memo

* 내가 개발공부를 한다는 소식을 아는 친구들 중에 개발에 관심을 보이거나 공부를 시작한 친구들이 있는데, 정말 다 좋은 선택해서 잘 됐으면 좋겠다. 내가 도움을 줄 수 있는 수준이면 좋겠는데, 구르고 버틸 각오가 된 입문자일 뿐이라 조심스러운 것도 있다. "저 동아리 가입하면 재밌대" 이런 수준으로 제안할 수도 없고.. 그치만 난 지금 시대에 개발 공부 시작하는 거 좋은 것 같다. 나도 힘내자 아자!

