---
layout: single
title:  "210128THU_TIL(1)_Blog를 위한 GitHub과 Local 연결 수난기"
---

## 오늘 한 일(1)

GitHub과 Local 저장소 연결하는 과정에서 3~4시간 동안 자신과의 전쟁을 했다. 이렇게 오래 걸릴 일이었나 싶지만, 덕분에 git을 하는 CLI 방법과 GUI 방법을 전반적으로 연습해볼 수 있었다.

* 블로그 개설 시, **템플릿**을 PC로 클론하지 않고 **깃헙에 바로 포크**하고 **거기서만 작업**했더니 당황스러운 일이 많이 발생했다.
  * 새 파일 생성하며 TIL 브랜치도 만들고 풀 리퀘스트했다가 병합 승인이 안 됨
  * 마스터 브랜치에 다시 올리려고 하니까 동일한 파일이 있어서 커밋할 수 없음
  * TIL 브랜치를 삭제하려니까 안 되서 파일만 삭제함
  * 마스터 브랜치에 파일은 올렸는데, MarkDown layout을 변경하려니까 파일 수정이 안 됨

* PC에서 .md 파일을 작성하고 저장할 겸 **Local 저장소**를 생성할 위치를 정하려다 **이상적인 곳이 어디인가** 무척 고민했다.

  * 개인적으로 복잡했던 윈도우의 폴더체계와 경로, 폴더와 파일이 자동생성되는 시스템
    : GUI와 경로가 왜 차이가 나는지, OneDrive에 대한 궁금증, 맥(IOS)의 효율성에 대한 궁금증

  * Document, 바탕화면, C드라이브 등에서 폴더를 만들었다 옮겼다 지웠다  반복
    : 결국 **Document** 폴더에 **Develop 폴더** 생성

    > ***바탕화면이 개발 경로로는 애매함을 발견한 초보 개발자를 위한 구구절절***
    >
    > 폴더 하나 만드는 사소한 일이지만, 혹시 이런 의사결정 과정을 공유하는 게 결정의 이유를 중시하는 누군가에게는 도움이 될까 싶어서 자세히 말해본다.
    >
    > 원래는 나는 백업과 접근이 용이하도록 바탕화면에 해당 년도로 폴더를 만들어서 그 안에 분야별로 폴더를 만들어왔다. 그런데 CLI를 사용하다보니 바탕화면의 경로가 내가 아는 경로랑 다르다는 것을 알게 되었다(경로에 OneDrive가 껴있음, Desktop과 별개임). 루트 위치를 바꾸자니 경로의 복잡함이 맘에 걸린 나는 결국 Document 폴더에 개발 전용 폴더를 만들고 그 안에 프로젝트들을 생성하기로 했다.
    >
    > 어차피 프로젝트들은 모두 GitHub에 올릴 거고, 백업을 신경써야 하는 폴더가 1개에서 2개로 늘어나는 것 정도는 별거 아니라 분리하기로 한 것이다. 처음엔 윈도우의 Document 폴더에 여러 프로그램 폴더가 생성되는 것이 나는 싫었기에 꺼려졌었지만, 개발 전용 폴더를 따로 만들어두는 것으로 타협한 것이다. 또한, **바탕화면>2021** 폴더에 개발(공부) 외에 다른 것도 모두 넣으려고 하위 폴더 체계를 고민하다가, 폴더명 형식(넘버링, 대소문자, 카멜/스네이크, 특수문자)에 대한 고민이 길어져 비효율을 느꼈기에 내린 결정이었다.

* Youtube에서 본대로, **CLI로 클론**한 뒤 **.git 폴더를 삭제**하고 다시 **git init해서 이전 log 없애**려고 했는데 계속 오류났다.
  * 원하는 이름으로 폴더를 생성한 뒤 클론했더니, 하위 폴더가 생겨서 다시 진행
    *: 생성된 폴더를 드래그 앤 드롭으로 옮겨도 되는 문제였을까?*
  * 클론, .git 폴더 삭제, init, md 파일 수정, add, commit, remote add 까지 했는데 push가 안 됨
  * 클론 대신 Zip파일로 받아서 CLI로 진행했다가 똑같은 오류로 push와 fetch의 무한 반복
* GUI로 다시 도전하려고, **소스트리**에서 해당 **로컬 저장소를 열려다가** 여러 번 오류나서 **클론부터 다시 진행**
  * 인강에서 배우고 따라했던 대로 저장소를 열었는데, 이미 저장소가 있다는 오류
  * 폴더 바꿔서 inti, pull 했다가 안 되서 인강 다시 보고 우왕좌왕
* **GUI로 Clone**부터 하고, 결국은 템플릿의 **git log를 껴안고 가기**로 했다.(정신 승리)
  
  * 언젠가 내가 template을 커스텀하게 될 때 유용할지도 모름
  * 선배들의 커밋과 그래프를 남겨두는 것이 공부에 도움이 될지도 모름

# Summary

> * **윈도우 Document 폴더에 개발(공부)  전용 폴더 생성했다.**
> * **git 폴더와 git log 없애지 않기로 하면, CLI든 GUI든 문제 없다.**

# Memo

* 검색을 용이하게 하기 위해 더 좋은 제목과 본문을 작성할 수 있지 않았을까? 어떻게?
* 블로그에 검색 태그? 해시태그? 기능 구현도 알아봐야겠다. (주말에 목표)