---
layout: single
title:  "210210WED_TIL"

---

## 오늘 한 일

* 어제 했던 "Hello World를 프린트하는 웹 서버 실습"에서 발생한 ConnectionAbortedError: [WinError 10053] 오류를 파헤쳐보았다. 사실 저 오류만 난 게 아니라, 단순 출력 웹사이트인데도 15분 넘게 로딩하고도 출력이 안 되는, 속도면에서의 문제도 있었다. 해결했다고 봐야 할지는 모르겠지만 결론부터 말하자면, 오류가 발생하지 않게 개인 방화벽을 끄고 실습을 하기로 했다. 결론을 내리기까지의 과정은 다음과 같다.
  1. 먼저, 디버깅에 감을 못 잡은 초보자라 주변의 도움을 받아 디버깅을 해봤다. 아무 것도 안 만졌는데도 요청이 갔다가 안 갔다가 해서, 무한 루프 안의 if 문에 들어가졌다가 말았다가 하는 것을 알게 되었다.
  2. 어제 처음 웹 서버를 실행할 때 방화벽 허용 범위를 체크하는 알림(?)이 떴던 기억을 떠올려, 방화벽을 건들여봤다. 어제 팝업창에서는 집, 회사 네트워크에서만 가능한 항목을 선택했었는데, 집 와이파이가 '공용'으로 체크되어있음을 발견해서 '개인'으로 바꿨다. 그러나 문제는 해결되지 않았다.
  3. 설정된 규칙에 어긋나는 것들은 다 차단되게 되어 있길래, 인바운드 규칙(내 컴퓨터로 들어오는 요청의 규칙?)에 개발용으로 8888포트를 허용하는 규칙을 새로 만들었는데, 되다가 안 되다가 했다. 그래서 아웃바운드 규칙도 8888포트 허용으로 추가했는데, 여전히 실행이 오락가락 했다.
  4. 방화벽을 껐더니 됐다. 과연 좋은 해결책이었던 걸까. 책에는 보안 얘기가 없었는데.. 한동안 실습 때마다 꺼야하는 걸까? 어디에도 거리낄 것 없는 보안 짱짱한 프로젝트를 진행하고 싶다. 재설치, 해제 등 없이 문제 해결하는 척척박사가 되어도 좋을 것 같고.
* 책 챕터 2의 CGIHTTPRequestHandler 클래스를 이용한 예제를 실습했다. 웹 서버를 열지도 않고, CGI 스크립트만 만들고 POST 요청을 보내면서 한동안 왜 안 되지?! 했다. 생각해보니, 웹 서버에 요청을 보내면, 웹 서버가 CGI 프로그램에 요청을 보내고 결과를 받아서 다시 클라이언트에 응답해야하는데.. 그 웹 서버가 없더라. 자세히 살펴보니 책 설명부분에 서버를 열라고 되어 있었다. 아무래도 이론을 읽고 바로 실습해야겠다. 왕도(王道)는 없구나.
* 소스트리의 우측 상단에 있는 깃플로우 사용법을 배웠다. 깃&깃허브 관련 인강의 마지막 부분에 사용팁 정도로 깃플로우에 대해 들었었는데, 소스트리에 실제로 구현이 되어 있었다. 깃플로우 구성에 기본적으로 필요한 브랜치들을 생성한 뒤, 깃플로우 버튼을 누르면. 인강에서 배웠던 관리를 위한 버튼들이 생기고 자동으로 브랜치를 정리하게 할 수도 있고, 특정 브랜치에 병합이 되게도 할 수 있고. 협업할 때 정말 편하겠다 싶었다. 협업 프로젝트도 하게 되면 좋겠다.

## 내일 할 일

* 책 챕터 2 남은 부분
* 책 챕터 3 

## Memo

* 승리호를 봤는데 재밌었다. 가오갤이 많이 생각났고 클리셰도 많았지만, 배우들이랑 CG를 보는 맛이 있었다. 오랜만에 분이 풀리게 재밌어서, 피곤하지만 TIL 쓴 다음에 챕터 2를 조금 더 실습할 맘이 든다. 그럼 내일 할 일도 줄고 즐겁겠지!